Repository: TVMChinese/tvm
Catalog: docs/translates/locales/*/LC_MESSAGES/how_to/work_with_relay/using_external_lib.po
Languages: zh_cn

source: Click :ref:`here <sphx_glr_download_how_to_work_with_relay_using_external_lib.py>` to download the full example code
zh_cn: 点击 :ref:`这里 <sphx_glr_download_how_to_work_with_relay_using_external_lib.py>` 下载完整的样例代码

source: Using External Libraries in Relay
zh_cn: 在Relay中使用外部库

source: **Author**: `Masahiro Masuda <https://github.com/masahi>`_, `Truman Tian <https://github.com/SiNZeRo>`_
zh_cn: **作者**: `Masahiro Masuda <https://github.com/masahi>`_, `Truman Tian <https://github.com/SiNZeRo>`_

source: This is a short tutorial on how to use external libraries such as cuDNN, or cuBLAS with Relay.
zh_cn: 这是一个关于如何使用外部库（如cuDNN或带Relay的cuBLAS）的简短教程。

source: Relay uses TVM internally to generate target specific code. For example, with cuda backend TVM generates cuda kernels for all layers in the user provided network. But sometimes it is also helpful to incorporate external libraries developed by various vendors into Relay. Luckily, TVM has a mechanism to transparently call into these libraries. For Relay users, all we need to do is just to set a target string appropriately.
zh_cn: Relay在内部使用TVM生成特定于目标的代码。例如，使用cuda后端，TVM为用户提供网络中的所有层生成cuda内核。但有时将不同供应商开发的外部库合并到Relay中也很有帮助。幸运的是，TVM有一种机制可以透明地调用这些库。对于Relay用户，我们所需要做的只是适当地设置一个目标字符串。

source: Before we can use external libraries from Relay, your TVM needs to be built with libraries you want to use. For example, to use cuDNN, USE_CUDNN option in `cmake/config.cmake` needs to be enabled, and cuDNN include and library directories need to be specified if necessary.
zh_cn: 在使用Relay的外部库之前，您的TVM需要使用您想要使用的库构建。例如，要使用cuDNN，需要启用`cmake/config.cmake`中的use_cuDNN选项，必要时需要指定cuDNN include和library目录。

source: To begin with, we import Relay and TVM.
zh_cn: 首先，我们输入Relay和TVM。

source: Create a simple network
zh_cn: 创建一个简单的网络

source: Let's create a very simple network for demonstration. It consists of convolution, batch normalization, and ReLU activation.
zh_cn: 让我们创建一个非常简单的网络进行演示。它包括卷积、批量标准化和ReLU激活。

source: Build and run with cuda backend
zh_cn: 使用cuda后端构建并运行

source: We build and run this network with cuda backend, as usual. By setting the logging level to DEBUG, the result of Relay graph compilation will be dumped as pseudo code.
zh_cn: 像平常一样，我们使用cuda后端构建并运行这个网络。通过日志将记录级别设置为DEBUG，Relay graph编译的结果将作为伪代码转储。

source: The generated pseudo code should look something like below. Note how bias add, batch normalization, and ReLU activation are fused into the convolution kernel. TVM generates a single, fused kernel from this representation.
zh_cn: 生成的伪代码应该如下所示。注意如何添加偏差、规范化批处理和ReLU激活融合到卷积内核中。TVM从这个表示中生成一个单一的融合内核。

source: Use cuDNN for a convolutional layer
zh_cn: 将cuDNN用于卷积层

source: We can use cuDNN to replace convolution kernels with cuDNN ones. To do that, all we need to do is to append the option " -libs=cudnn" to the target string.
zh_cn: 我们可以用cuDNN代替卷积核。要做到这一点，我们只需在目标字符串中附加" -libs=cudnn"选项。

source: Note that if you use cuDNN, Relay cannot fuse convolution with layers following it. This is because layer fusion happens at the level of TVM internal representation(IR). Relay treats external libraries as black box, so there is no way to fuse them with TVM IR.
zh_cn: 请注意，若使用cuDNN，则Relay无法将卷积层与它后面的层融合。这是因为层融合发生在TVM内部表示为（IR）级别。Relay将外部库视为黑盒，因此无法将它们与TVM IR进行融合。

source: The pseudo code below shows that cuDNN convolution + bias add + batch norm + ReLU turned into two stages of computation, one for cuDNN call and the other for the rest of operations.
zh_cn: 下面的伪代码显示了cuDNN卷积 + bias add + batch norm + ReLU变成了两个计算阶段，一个用于cuDNN调用，另一个用于其余操作。

source: Verify the result
zh_cn: 验证结果

source: We can check that the results of two runs match.
zh_cn: 我们可以检查两次运行的结果是否匹配。

source: Conclusion
zh_cn: 结论

source: This tutorial covered the usage of cuDNN with Relay. We also have support for cuBLAS. If cuBLAS is enabled, it will be used inside a fully connected layer (relay.dense). To use cuBLAS, set a target string as "cuda -libs=cublas". You can use both cuDNN and cuBLAS with "cuda -libs=cudnn,cublas".
zh_cn: 本教程介绍了Relay中cuDNN的使用。我们也支持cuBLAS。如果启用了cuBLAS，它将在完全连接的层（relay.dense）内使用。要使用cuBLAS，请将目标字符串设置为"cuda -libs=cublas"。您可以将cuDNN和cuBLAS与"cuda -libs=cudnn,cublas"一起使用。

source: For ROCm backend, we have support for MIOpen and rocBLAS. They can be enabled with target "rocm -libs=miopen,rocblas".
zh_cn: 对于ROCm后端，我们支持MIOpen和rocBLAS。它们可以通过目标“rocm-libs=miopen，rocblas”启用。

source: Being able to use external libraries is great, but we need to keep in mind some cautions.
zh_cn: 虽然能够使用外部库很好，但我们需要记住一些注意事项。

source: First, the use of external libraries may restrict your usage of TVM and Relay. For example, MIOpen only supports NCHW layout and fp32 data type at the moment, so you cannot use other layouts or data type in TVM.
zh_cn: 首先，使用外部库可能会限制您对TVM和Relay的使用。例如，MIOpen目前只支持NCHW布局和fp32数据类型，因此您不能在TVM中使用其他布局或数据类型。

source: Second, and more importantly, external libraries restrict the possibility of operator fusion during graph compilation, as shown above. TVM and Relay aim to achieve the best performance on a variety of hardwares, with joint operator level and graph level optimization. To achieve this goal, we should continue developing better optimizations for TVM and Relay, while using external libraries as a nice way to fall back to existing implementation when necessary.
zh_cn: 第二，也是更重要的一点，外部库限制了图形编译期间运算符融合的可能性，如上所示。TVM和Relay旨在通过联合操作员级和图形级优化，在各种硬件上实现最佳性能。为了实现这个目标，我们应该继续为TVM和Relay开发更好的优化，同时使用外部库在必要时返回到现有的实现是一种很好的方法。

source: :download:`Download Python source code: using_external_lib.py <using_external_lib.py>`
zh_cn: :download:`下载Python源代码: using_external_lib.py <using_external_lib.py>`

source: :download:`Download Jupyter notebook: using_external_lib.ipynb <using_external_lib.ipynb>`
zh_cn: :download:`下载Jupyter notebook: using_external_lib.ipynb <using_external_lib.ipynb>`
